Tamana ist die kleinste Insel im pazifischen Archipel der Gilbertinseln. Sie gehört zum Inselstaat Kiribati.

Das 5 km lange, etwa 1 km breite Tamana liegt südsüdöstlich des Onotoa-Atolls und westlich des Arorae-Atolls im Süden
der Gilbertinseln. Der Bevölkerungsstand von 2005 betrug 875 Einwohner und ist rückläufig.
Zum Hauptort Bakaka gehören das Maneaba (Versammlungshaus), eine Kirche, eine Schule und ein Krankenhaus.[1] Im Parlament
Kiribatis, dem Maneaba ni Maungatabu, ist Tamana mit einer Stimme vertreten.

Die Insel ist über den im Norden liegenden Flugplatz Tamana aus der Luft erreichbar. 